# Crayon-Shin-chan-GBA

## 安裝方式

* 解壓縮 1479.zip 以及 vba_172.vip
* 開啟VisualBoyAdvance.exe
* 左上file -> open -> 選擇1479.gba開啟 


## 道具介紹：

藍色的卡片是圖片（圖片收集有關）。

金黃色卡片的是的新技能或是物品。

巧克力餅滿100顆+1的血上限。

一包綠色的巧克力餅是＋5顆星和＋1的血。

三包巧克力餅是＋10顆星和滿血。

爸爸的啤酒＋1顆爸爸的心。

媽媽的戒指＋1顆媽媽的心。

小葵的奶瓶＋1顆小葵的心。

小白的雞腿＋1顆小白的心。

## GBA對應鍵盤：

A : Z
B : X
對話 : 上


## 系統說明：

A是跳（連按可以2段跳）。

B是攻擊。

L是換服裝。

R是呼救家人幫助。

START是查看物品。

靠近人的時候按「上」鍵對話。



## 服裝詳解：

普通服裝：一開始的時候就有，A是跳AA是二段跳B是戳屁屁攻擊，按下+前進可以露屁股加速跑。

動感超人：第1關結束入手，A是跳也可以2段跳 B發射動感光波〈有氣力限制〉，二連跳+下B可以旋轉攻擊（有氣力限制）。

猴子服裝：第2關劇情入手，A跳遇到牆壁的時候再按A與牆壁向反的方向可以反彈跳，B鍵沒用。

青蛙服裝：第3關自動入手，A跳得很高 B吐舌頭可以掛在綠色青蛙形狀的物件上，但是移動爲跳移很不好用，建議移動最好別用，免的小新掉下去。

小雞服裝：和第2關門口的人交談獲得（必須拿全第1行的道具），A可以飛很高還可以緩行↓B下蛋按住不動得會更大。

小蜜蜂服裝：在第11關的過了纜車再下幾個臺階和阿呆交談獲得（全道具集齊），A飛哪裡都可以飛但是有能量槽限制，B用針刺敵人。



## 技能詳解：

* 爸爸：

能力1－幫小新跳得更高，初期獲得不消耗心。

能力2－在第2關有2人決鬥前上面的平臺，扔幾百年沒洗的臭襪子熏敵人，但是範圍小，消耗一顆心。

能力3－在第7關第3個電塔頂端，爸爸變成女的，讓敵人傻眼，消耗兩顆心。

能力4－在9之2關開始的屋頂，變成鹹蛋超人全面攻擊，消耗五顆心。



* 媽媽：

能力1－用屁股坐（箱子都可以坐爛佩服佩服）初期獲得不消耗心。

能力2－在第1關的汽車底下，讓妹妹爬過去拿，會跳出來用拳頭攻擊敵人，消耗兩顆心。

能力3－在6關6層下5層的鋼管往前爬，變成相撲往前推，消耗三顆心。

能力4－在4關斜坡上阿呆前讓媽媽把地板坐爛掉下去，幫小新補血，消耗5顆心。





* 妹妹：

能力1－鑽進一些矮的地方，初期獲得不消耗心。

能力2－在8之3關有鋼管處，換上猴子服裝向前攀，快速鑽消耗一顆心。

能力3－2關開始的時候向上跳獲得，變成蝴蝶把小新從懸崖上拖上來，消耗三顆心。



* 小白：

能力1－在地上挖東西，初期獲得不消耗心。

能力2－在第3關一開始那換上青蛙服裝向上跳，往前衝咬敵人，消耗一顆心

能力3－在第5關的第4個鋼管下，在畫面內亂跳，消耗四顆心。



## 道具入手法：

手提包—第2關地板上翻前

鮮花—和第1關門口左邊的松阪老師交談

門票—和第7關門口右邊的娜娜子交談

布娃娃—第5關要換青蛙服後的最右邊的下面1個臺階

貼紙—和中間（玩小遊戲的門）旁的蜜琪和席林交談。

石頭—第2關拿猴子服裝上的風間交談。

書—8之3關樓梯上，換青蛙服跳吃

海盜帽—第9關門右邊的風間媽媽交談

排球—9之2關郵筒招牌上

照相機—和第9關門旁邊的正男媽媽交談

照片—6關關底的左邊平臺

卡片—要有照片跟第8之2關的正男交換

小兔子—和第9關門旁邊的妮妮媽媽交談

PS： 拿物品得要從沒排的第1個開始拿不然那些人不會把道具給你

拿到兔子後交給第1關的妮妮，會發生她虐待兔子的事件。



## 流程攻略：

第1關

一開始遇見媽媽 囉嗦了一大堆後 小新正式起程

往前走不就遇見個從電竿上爬下來的對話後便爬上電竿

往前走不遠遇見妮妮前的大箱子叫媽媽出來用屁股坐掉（野蠻的母親）

然後坐上1台超級三輪車

Z從後面放霧氣彈，對準敵人再放，可讓敵人靜止不動。

X從前面伸出個頭（可以攻擊）

往上飛不久會遇到個BOSS

第1個BOSS上手型注意BOSS的導彈是跟蹤的就行了。



幹掉那個BOSS後

來了個蒙面的BOSS有2個形態

也是很弱的那種類型

第1型態用2段跳來踩他的頭就可以了

第2形態的的時候也用同樣的方法（只是注意下當他的劍在頭上的時候不要去踩不然自己會損血）

每種形態只用打3次就KO了



第2關

一開始的那先叫出爸爸百小新抬到上面再換超人的服裝得到爸爸能力2

往後走注意地上綠色的刺掉上去損血的

劇情過後獲得猴子服裝，上去有+血的先把磚頭打碎再讓妹妹吃

樹林那裏利用剛得的猴子服裝可以沿著藤往前走

出了樹林後有個地方地板與衆不同讓媽媽用屁股可以坐下去

下去後有+血的東西吃

關底有3隻白猴迎接小新


這關水那裏千萬別掉下去，紫色的地板上去後會自動下降

前面有石頭攔路稍微注意下，便可以了

會往上翻的地板只要做和地板中間一樣的動作就不會遭受攻擊

在要按↓後面的樓上有圖片換猴子服裝去吃（或借助爸爸的高跳）

版面最底遇見綠色的小新之後要按原路返回

水會隨時間的流逝而上漲 天花板也會不時的落下許多石頭

回到起點處坐上鴨子船



第3關

一出場便自動入手青蛙服

利用青蛙服裝一直往上跳（小心有的地方地上有竹刺儘量避開）

敵人會從窗戶你裏冒出來拿槍射小新 穿過最上層的大門


BOSS戰

BOSS行動很緩慢 打它要掌握技巧 不能硬來

儘量先避開他的攻擊 當他的手臂上出先紅色的↓的時候沿它的手臂向上去踩它的頭7次

就將起KO

幹掉BOSS後是機器人大戰，按照螢幕上的提示按鍵，但是是有時間限制的




第4關

一開場就遇到一種麻煩的敵人—2個同性戀老是陰魂不散的跟著小新，還都是打不死的小強，

碰到了最好就閃~

雪人後第2處有向上飛的企鵝和烏龜時落下 下面有媽媽的第4個能力+血（消耗5顆心）

也可以從斜坡上那男孩前面地板處

讓媽媽把地板做掉 也可以通往下面

通過斜坡在向上第4關就過關


第5關

紫色的鋼板站在上面不久會自行下落

第4塊那先別踩跳到前面踩掉前面的再回來吃下面的東西

帶安全帽的老鼠 只有當它把頭露出來的時候踩牠才能把牠踩死

站在升降梯那 用連續的跳來跳過那裏

再換上青蛙服裝利用空中綠色的物件往前攀

最左邊往下走1格獲得個布娃娃往上走不遠 會遇到1塊不能自行下落的鋼板。

那就找媽媽來把它坐下去得29號地圖

換上青蛙服繼續前進

途中有張圖片在挂在懸崖的半空中 用青蛙的舌頭去吃

BOSS戰

BOSS攻略：趁他與別人決鬥的時候跳到其頭上踩他



第6關

本關有11層，地上會有小老鼠，管道中也會不時的噴出蒸氣

有些管道的中間爲黃色的，按↑可以爬 這關很多隱藏要素，在下面有詳細的介紹

在6下5的那利用黃色的管道向前爬，前面有媽媽的第3個能力（變成相撲往前推野蠻）

遇到妮妮後出現牆壁換上超人的服裝，按B把牆壁打碎

通過牆壁後先不忙和正男的交談 上面有圖片39




第7關

本關地面上會出現坦克，注意別被打到就OK了

在第1架坦克上借助爸爸往上跳再配合青蛙服土舌頭去吃上面的圖片

背景爲紅色的機器人人的時候，在坦克的下面冒亮晶晶的地方用小白挖得圖片45

之後跳上電塔前面的機槍兵要留意別被射下去

往前走幾步，拿電鑽的那機器人出現，注意避開就OK了




第8關

8之1

開始要踩著噩魚

跳樹枝換上猴子服裝沿藤前進

這段路中有很多隱藏要素得，要第2次打才能發掘

因爲爸爸第1次沒參加主要是些圖片，後面有詳細的介紹

8之2

跳上裝煤的車前進，2車之間落下就會死掉的~到車頭就過關

8之3

小新會聽見有人敲鐵門

當然英勇相救按↑就可以，門爲淡粉紅的門都關有人

鋼管可以用猴子服裝攀沿

沿鋼管向前到底叫出媽媽把箱子坐爛，再換上動感超人的服裝擊碎磚頭得到妹妹能力2

到電梯那換上普通的服裝，按B按按鈕，電梯下降

下電梯後往右走在上去原來電梯那裏堵住的地方可以上去了

不過只是些+星星和血的

在回到原來那右邊的樓梯那有個箱子堵住了拿圖片的地方

沒關係上1個臺階讓妹妹去拿

上樓梯後換上青蛙服裝再借助爸爸的力量去吃上面的書

用青蛙服往前有張57圖片

關底的BOSS爲開直升機的踩他的頭就可以~

他頭下的炸彈要及時清理，不然爆炸是全畫面的攻擊

BOSS攻略：可以把炸彈用到爆炸頭裡面〈自食惡果〉


第9關

9之1

一出現就在車頂上，開始的時候會有汽車向你衝來小心避開就好

還要注意路邊的路牌按↓躲過去

車底還有人用彈弓射你

9之2

開始的屋頂有爸爸能力4

有個婦女在門口的屋頂有58圖片

郵筒的屋頂也有

9之3

和敵人比誰先到達最頂處，敵人雖然是做電梯的，開始還是沒我們小新的速度快

這裏只要不出太大的意外就能勝利

比他們先到頂樓後過關



第10關

地面上有很多竹刺得小心避開

前面的有車輪的架台的最頂端有張圖片

遇到妮妮之後的場景的刺很多，不小心就碰到

BOSS是個拿劍比較難對付，先踩他的頭，再按B戳他的屁股，3次就KO

BOSS攻略：要當他把劍放下的時候再去踩他，否則他會拿劍砍你



第11關

11之1

小新騎著自行車前進跳起來的樣子真帥啊！按←爲減速

後面有敵人也騎車來追小新，別被他的車輪碾到，出口出有張圖

到樹林撞到樹樁就得重來了

到了城市裏敵人會主動來攻擊小新，避開也很容易

要是遇到女的減速就是了（惹不起我躲行吧！）

男的就跳過去抓準時機就OK了

樓梯的最後那跳起來有張80的圖

之後爸爸妹妹和小白一起攔住了小新（不會刹車？）

11之2

怎麽大人也玩那玩意，毫不留情的解決他們

遇到妮妮繼續上樓

到纜車的頂部向上走

避開直升機的攻擊，到山頂進如房間裏

出現一堆肥嘟嘟左衛門

BOSS攻略：踩死全身冒汗的肥嘟嘟左衛門即可!!




最終BOSS

換上動感超人的服裝，跳起來按B採他即可 

BOSS攻略：用動感超人裝跳起來案B+下兩次就KO了!!


## Reference 
https://crayon-shin-chan-game.weebly.com/36938251382591530053.html

